うるさい。僕にはおじいちゃんがいるんだぞ。おじいちゃんが木の人形を産むもんか。そうだそうだ。
僕はおじいちゃんの子だい。わーい、おやなし人形やい。
痛い!このー!
わーい!
あっ!
かっこでー!かっこでー!
かっこでー!もうやめないんだよー!
どうしてあの子を助けてやらないんだ? えぼっくー。
うるさいな。あいつが悪いんだ。僕が知ったことかい。
ぼっくー、そんなことじゃ人間になれないぞ。
人間に?
そうだ。君が助けなければどうするんだ。他に誰も泳げるものがいないんだよ。
あ、もっくー!
もっくー!
どうしたんだ?
ご視聴ありがとうございました。
コーン!
どうして私を置いて死んだの?
2人のお役目に私が見張りになったんですか?
僕じゃない。あいつが先にあんなことしたからいけないんだ。
僕が悪いんじゃないや。あいつがカッパに押したんだい!
元気を出しなさいよ。気を落とさないでね。
僕が悪いんじゃない?
だけど...
そうだよ、モック。なあ、モック。君が考え込むことはないよ。あのコールって子が川に落っこちたのは、橋が壊れてたからなんだ。君は誰も助けに行けなかった川へ勇敢に飛び込んで、助けに行ったじゃないか。勝手に前で。僕はなんとも思ってないさ。だったら早く家へ帰ろう。おじいちゃんが心配してるよ。何をいつまでもくよくよ考えてるんだよ。あれはお前のせいじゃないんだ。考えたってしょうがないんだ。うざい!
もう強がりはやめなよ。いたずらだけど、本当は僕が優しい子なんだ。
やめろ!思わなく消えちゃえ!
おい、モック。何を始めるつもりなんだ?
僕、コールの身代わりになってやろうと思うんだ。
え?何だって?
僕がコールになってやれば、コールのお母さんだって喜ぶよ。
馬鹿なことを考えるんじゃないよ。そう簡単に他人の子供になれるもんかい。
なれるさ。そうすれば、僕にだってママができることになるし、ひょっとしたら僕、人間になれるかもしれないや。
やれやれ、どうして君はそう自分勝手に物を考えるんだろうね。
うるさいな!だいたいお前はつべこべて文句を言い過ぎるぞ!
馬鹿な奴ね、あいつは。かえって航路のおふくろさんを悲しませるだけなのに。
どうぞ!
ただいない、ママ。
おかえり。
ご視聴ありがとうございました。
コール?
バカだよ、私は。コールが帰ってくるわけでもないのに。
どうなった?
おや、誰だよ、あなたは。
僕、モックです。コールと一緒に川へ流された。
あの、コールの代わりになって、おばさんを慰めてあげようと思うんで。はい?
帰っておくれ!私はお前の顔なんか見たくもないよ。
おばさん!
帰っておくれ!
私は知ってるんだ。お前さえ石を投げたければ、コールは足を滑らせず川に落ちなくても済んだんだ。
早く帰っておすれ。寝ないと薪にして何度に叩きこくよ。コールの代わりでお前が死ねばよかった。人魚の術に。
おや、雨らしい。嫌だね。
シュッ!
パパさん、シュッ!
クラーメンの顔、ぶっかいてどこ行くかに?
のまくん。
帰ったようだね。
いい年をしてバカだよ、私も。
かわいそうなことをしたわ。
もう、こんなところに。
バカな子だよ、本当に。
おやすみなさい。
目が覚めたかい?さ、お弁当ができたわよ。
え?
顔を洗ったら、これを着ておくれね。
凍るのだけどあなたにぴったりだと思うわ。
どうしたの?急がないと学校に遅れるよ。
お、おばさん、ぼくをゆるしてくれるの?
ありがとう、おばさん!ぼく必ずいい子になるよ!
やっとくするよ!
お前、どうせ味なんかわからないんだろ? 俺に食わせろよ!
俺の弁当とかえようぜ! うまそうだな!俺にも食わせろ!
いやだい!誰がお前たちなんかに食わせるもんか! よかせよ!
ほっといたわき!
何を開け!
帰って!
さて...
おかえりコール!
まあ、どうしたの、その格好は。喧嘩したのね。コールもいたずらは好きだったけど、こんなに洋服をボロボロにするほど悪い子ではなかったわ。
まあ、いいわ。ところで、お弁当はおいしかった?
うん。
よかったわ。じゃあ、バスケットを出しなさい。
どうしたの?サーモックを出しなさい。
うん、うん、はい。ごめんなさい。みんなが僕の弁当を食べようとしたもんだからそれで...あなたはコールのものをみんなダメにしてしまうのね。え?さあ、いっぱい食べてちょうだいね。みんなコールの好きだったものばかりなのよ。
モック、パンには何をつける?コールはジャムが大好きだったけど、それも大きな口を開けて食べるのよ。
はい、コールのようにジャムをたっぷりつけてあげたわよ。
どうしたの?今こね。
モック!
いらないや、そんなもん!
モック、許しませんよ。コールの方がよっぷりのいい子だったわ。
やめて!
コール、コール、コール。僕はコールじゃないよ!モックだ、モックなんだよ!
おばさん、さっきはごめんなさい。
いいのよ、モック。私の方こそあなたの気持ちを傷つけたりして、許してちょうだい。本当は感謝してるのよ、あなたの優しい心に。
さあ、もうおそいわ。おやすみ、モック。
オッコ、お笑いがどこに行くんじゃ。
おじいちゃん。
おやすみなさい。
あははは!
バカ、バカ!
何それな...
どうせ、どうせ僕は人形だい!人間の子じゃないからな!
みんながそうなんだ。僕が人形だからって、ママがいないからっていじめるんだ。
コールも、フランクも、だけど僕だってママが欲しいやん!
人間の子になりたいんだよ!
戻ってきます。
もっく、俺の言ったことがわかっただろ?これ以上君がここにいれば、あのおふくろさんは苦しむだけなんだよ。
お前の説教なんか聞きたくないや。もっく、強がりはよせよ。お前がいくら頑張ってみたって、慰めることはできないんだ。帰ってやるんだな、お兄ちゃんのとこへ。
はっ!もっく、わしから離れないでくれ。わしを一人ぽっちにしないでくれ。
モック!
夢だったのか...
おじいちゃん!
モック!モックが戻ってきた!
おじいちゃん。おじいちゃん、ごめんね。帰ってこないで。怒ってる、おじいちゃん。
本当?
本当だとも。でも寂しかったぞ。でも良かったら、私はどんなに嬉しいか。
おじいちゃん。
許しておくれ。貧乏なばっかりにお弁当も作ってあげられないで。
僕は人形だから食べなくても平気さ。おじいちゃんのそばにいるだけでいいんだ。
行ってきます!
気をつけて行くんじゃよ!
モック。
モック、ぶったりして怒ってるでしょうね。
うーん。僕、やっぱりコーンの身代わりにならなかった。ごめんなさい。
これ、お昼のお弁当よ。
ありがとう、モック。あなたのおかげでいつまでもくよくよしていないで生きていけそうよ。
本当?本当にそう思ってくれる?
約束して。もう悲しまないって。約束します。その代に、もっくもうんと勉強して良い子になるのよ。
うん。そして人間になるんだ。コールのような。
さあ。
ありがとう、ママ。
一度呼んでみたかったんだ。
おめでとうございます。約束だよ、悲しまないって。僕だって、ほらー!
ははは、うまー!
ははは、ほらねー!
さよならもう。
ははは...ははは...ははは...
ママ...
モックは野良猫のノーラの言う通り、十字架にくくられて人間になるための修行を始めます。
それがケンケンたちの悪巧みだと気がついた時にはもう遅く、モックはじりじり照りつける太陽に弱り果てていくのです。
その上、雷や大洪水に襲われるモックに、この苦しみを切り抜ける力が残っているでしょうか。
来週のカシノキモックをお楽しみに。